# js-dateStructures-algorithms

### 前言

本repository主要是记录学习《数据结构与算法JavaScript描述》这本书时候，练习的过程中保存的代码，以及根据课后习题自己给出的实现代码。

如果对这本书感兴趣的同学，可以点击[http://www.ituring.com.cn/book/1440](http://www.ituring.com.cn/book/1440 "点击前往")前往购买或者查看详情

### 书名

中文版：《数据结构与算法JavaScript描述》

英文版：《Data Structures and Algorithms with JavaScript》

### 内容简介

>通过本书的学习，读者将能自如地选择最合适的数据结构与算法，并在JavaScript开发中懂得权衡使用。此外，本书也概述了与数据结构与算法相关的JavaScript特性。
>本书主要内容如下。
>数组和列表：最常用的数据结构。
>栈和队列：与列表类似但更复杂的数据结构。
>链表：如何通过它们克服数组的不足。
>字典：将数据以键-值对的形式存储。
>散列：适用于快速查找和检索。
>集合：适用于存储只出现一次的元素。
>二叉树：以层级的形式存储数据。
>图和图算法：网络建模的理想选择。
>算法：包括排序或搜索数据的算法。
>高级算法：动态规划和贪心算法。

### [第二章](./chapter02/ "点击前往")

1. 创建一个记录学生成绩的对象，提供一个添加成绩的方法，以及一个显示学生平均成绩的方法。 *[点击前往查看](./chapter02/01.js "点击前往")*

2. 将一组单词存储在一个数组中，并按正序和倒序分别显示这些单词。 *[点击前往查看](./chapter02/02.js "点击前往")*

3. 修改本章前面出现过的weekTemps对象，使它可以使用一个二维数组来存储每月的有用数据。增加一些方法用以显示月平均数、具体某一周平均数和所有周的平均数。 *[点击前往查看](./chapter02/03.js "点击前往")*

4. 创建这样一个对象，它将字母存储在一个数组中，并且用一个方法可以将字母连在一起，显示成一个单词。 *[点击前往查看](./chapter2/04.js "点击前往")*

### [第三章](./chapter03/ "点击前往")

#### [List.js](./chapter03/List.js "点击前往")

此文件中构造了一个List对象，并向外面exports了一个List对象，通过List属性调用。

List为一个抽象数据类型的列表，我们采用一个数组dataStore 来存储元素，然后为定义了若干属性以及为其原型构建了若干方法。

#### [ergodic.js](./chapter03/ergodic.js "点击前往")

此文件request了`List.js` 文件，构建了一个List实例，然后用List构建的方法，采用向后、向前两种方式遍历了添加到List中的数据
（注：需要在node.js环境下运行，采用原书中思路重构了代码，且原书中的代码有问题，有兴趣阅读本书的童鞋，可以参考我的代码）

#### [readBox.js](./chapter03/readBox.js "点击前往")

此文件为此章的想要实现的最终代码，原书代码写的有问题，经过我自己的改良，引入node.js相关模块。实现了一个读取`films.txt` 文件，然后向用户展示当前列表里的电影类别，然后，询问读者想要查看的电影，然后移除读者想要查看的电影，最后显示当前列表剩下的电影

### [第四章](./chapter04/ "点击前往")

#### [Stack.js](./chapter04/Stack.js "点击前往")

构建一个Stack对象，Stack对象包括一些属性和方法。向外暴露一个借口Stack

#### [test.js](./chapter04/test.js "点击前往")

测试栈的基本特性

#### [convertNum.js](./chapter04/convertNum.js "点击前往")

引入`Stack.js` 模块，构建一个函数，能够将十进制的数转换为任意的十进制以内的进制数

#### [isPalindrome.js](./chapter04/isPalindrome.js "点击前往")

引入`Stack.js` 模块，构建一个函数，测试一个单词或者一个句子是否为回文

### [第五章](./chapter05/ "点击前往")

#### [Queue.js](./chapter05/Queue.js "点击前往")

构建一个Queue对象，Queue对象包括一些属性和方法，向外暴露一个Queue接口

#### [test.js](./chapter05/test.js "点击前往")

测试队列的基本特性

#### [dancer.js](./chapter05/dancer.js "点击前往")

引入`Queue.js` 模块，构建一个函数，读取dancers.txt文件中的人名和对应的性别，然后按照性别排成两列，列首的人匹配搭配舞伴，留下多余没有舞伴的人

#### [numberSort.js](./chapter05/numberSort.js "点击前往")

引入`Queue.js` 模块，构建函数，用排序算法，对随机生成的一百个一百以内的整数（当然可以扩充到任意整数，但是没什么意义，JavaScript本来就是高级程序语言，直接就能识别两个数的大小），通过队列的模式，进行排序

具体的算法实现为，第一次筛选出每个数的个数相同的，放在一个队列中，第二次筛选出每个数十位相同的，放在一个队列中，然后依次push出来，存在一个数组中，就排好序了。

#### [priorQueue.js](./chapter05/priorQueue.js "点击前往")

引入`Queue.js` 模块，构建函数，在实力上自定义了几个方法，插入病人的名字和优先级，逐个的删除掉优先级最高的病人。

#### [03.js](./chapter05/03.js "点击前往")

>[03.js](./chapter05/03.js "点击前往")，修改例5-5 中的优先队列，使得优先级高的元素优先码也大。写一段程序测试你的改动。


### [第六章](./chapter06/ "点击前往")

#### [Linked.js](./chapter06/Linked.js "点击前往")

构建了一个双向链表构造函数，有一些属性和方法，向外暴露了一个借口

#### [test.js](./chapter06/test.js "点击前往")

测试双向链表的工作状况

#### [recycleLinked.js](./chapter06/recycleLinked.js "点击前往")

构造一个循环列表，并测试其实用性能

#### 习题

>[01.js](./chapter06/01.js "点击前往")，实现advance() 方法，使当前节点向前移动n 个节点。

>[02.js](./chapter06/02.js "点击前往")，实现back() 方法，使当前节点后移动移动n 个节点。

>[03.js](./chapter06/03.js "点击前往")，实现show() 方法，只显示当前节点上的数据。

>[06.js](./chapter06/06.js "点击前往")，传说在公元1 世纪的犹太战争中，犹太历史学家弗拉维奥·约瑟夫斯和他的40 个同胞被罗马士兵包围。犹太士兵决定宁可自杀也不做俘虏，于是商量出了一个自杀方案。他们围成一个圈，从一个人开始，数到第三个人时将第三个人杀死，然后再数，直到杀光所有人。约瑟夫和另外一个人决定不参加这个疯狂的游戏，他们快速地计算出了两个位置，站在那里得以幸存。写一段程序将n 个人围成一圈，并且第m 个人会被杀掉，计算一圈人中哪两个人最后会存活。使用循环链表解决该问题。


### [第七章](./chapter07/ "点击前往")

#### [Dictionary.js](./chapter07/Dictionary.js "点击前往")

构建了一个字典对象，拥有一些属性和方法，向外暴露一个接口

#### [test.js](./chapter07/test.js "点击前往")

测试字典对象

#### 习题

>[01.js](./chapter07/01.js "点击前往")，写一个程序，该程序从一个文本文件中读入名字和电话号码，然后将其存入一个字典。该程序需包含如下功能：显示单个电话号码、显示所有电话号码、增加新电话号码、删除电话号码、清空所有电话号码。

>[02.js](./chapter07/02.js "点击前往")，使用Dictionary 类写一个程序，该程序用来存储一段文本中各个单词出现的次数。该程序显示每个单词出现的次数，但每个单词只显示一次。比如下面一段话“the brown foxjumped over the blue fox”，程序的输出应为：
the: 2
brown: 1
fox: 2
jumped: 1
over: 1
blue: 1
并且，使单词按字母顺序显示。